동기화 및 자막 제공 by the Beyond Evil team @ Viki.com
아 이건 뭐 어떻게 돌아가는거야?
[문주경찰서 서장 정철문]
곽계장, 일을 이따위로 처리합니까?
사람 관리가 그렇게 안 돼요?!
저희 애들이 흘렸다는 증거도 없는데요.
그게 말이야 범벅이야?!
영장 치다 새나갈까봐 바로 긴급체포했는데 딴 팀에서 어떻게 알고?
강력쪽 아니면 흘러나갈 데가 없잖아!
후문 쪽은 뻗치기하는 기자애들 안 보입니다.
얼굴 씌워서 데리고 들어오겠습니다.
복도에서 뻗치기하는 애들은요?
걔들한테 사진 찍혀서 납치 용의자 경찰 긴급체포, 속보 뜨면—
경찰 긴급체포?
이동식이 경찰인지 걔들이 어떻게 알고?
서장님께서 당장 긴급체포하라셔서 옷 갈아입힐 새가 없었거든요.
- 이동식 지금 근무복 입고 있습니다.
- 뭐?!
어떤 새끼가 흘린거야?
도수야, 담요 꺼내와. 가리고 들어가자.
형 지금 체포된 거거든? 가만 좀 있어요.
후문 쪽엔 안 보이잖아. 후딱 들어가자.
나 혼자 어떻게 들어가요? 지화 누나 기다려야지.
쟤네들 좀 있으면 후문까지 몰려올텐데.
괜찮겠어?
어? 저거 뭐야?
서장실에서 뭐하고 있는거야?
빨리 와.
기다려!
야 막아!
천천히. 천천히.
지금 지금. 빨리! 빨리!
누나가 데리고 가.
- 야, 경찰이다!
- 찍어! 찍어! 일단 찍어!
누굽니까? 경찰 맞죠?
여대생 실종 사건 용의자 맞습니까?
- 용의자가 경찰입니까?
- 경찰이 납치한 거 맞습니까?
하 경위님.
이건 뭐, 이거 말고 아무것도 없어.
[괴물]
[4회]
[울다]
[문주 여대생 납치 상해 용의자 경찰 긴급 체포]
소장님.
왔어?
형 지금 뭐하는 거야? 여기서 무슨 만양 파출소 계모임이라도 하시게?
내가 부른 거 아니여.
한주원 경위, 관할도 아닌데 맘대로 들어와도 돼?
나가. 형도 이제 그만 가고.
뭐야? 왜 안 나가?
한주원 경위가 제보해서 체포한 사건이니까 관찰실 들이세요.
야 이제 뭐 관할이고 뭐고 없냐?
아주 위고 아래도 다들 빠져가지고 잘하는 짓이다.
한경위 이거 꽁지 빠지게 달려왔는데
우리 전부 다 엿되는 거 실시간으로 방청하게 생겼다?
묵비권 행사 중입니까?
묵비권? 차라리 그랬으면 좋겠다.
저 또라이 오늘 저거 컨셉 뭐야?
땡떙면.
네?
땡땡면이라고. 컵라면 말고 봉지라면.
10분 넘게 들여다보더니 검정 봉지 안에 있는 게 라면이라구요?
신중해서 나쁠 게 없잖아. 안 그래?
이선배, 지금 이게 다 장난으로 보입니까?
장난은 무슨?
이건 모른다니까. 이걸 왜 나한테 물어?
한주원 경위한테 물어야지.
이거 한경위 번호 나온 대포폰 맞지?
내가 이 대포폰을
요 깜장비닐에 싸갖고 올라가면서 블랙박스에 찍힌거다, 이거냐?
야, 투시력이 장난이 아니네.
요즘 강력에서는 초능력 훈련하냐?
좋아요. 이 안에 든게 라면이라 칩시다. 그건 왜 갖고 올라갔는데요?
산꼭대기에 올라가서 끓여드시려고 아래서부터 봉지에 곱게 싸갖고 올라가셨나?
너 애들 교육 안 시키니?
- 이런 준법정신 더럽게 모자란 경찰을 봤나.
- 뭐라구요?
산 정상에 올라가는데
컵라면도 아니고 봉지라면을 어떻게 끓여?
버너, 부탄가스. 산에서 인화성 물질 사용하는거 불법이야 아니야?
내가 법까지 어겨가면서 이걸 왜 끓여?
강도수 너 진짜 준법정신 더럽게 부족하다.
지금 납치 상해 용의자로 체포된 사람이 준법정신을 따지는 겁니까?
그럼! 경찰이 법을 지켜야지.
뭐 이런 법은 법도 아니야? 이딴 법은 안 지켜도 그만이야?
정신 차려! 티끌 모아 태산!
천리길도 한걸음부터.
와 씨, 그 놈의 티끌. 내가 듣긴 들었지만 뭐 이런 또라이.
형, 내가 되게 존경했었거든요?
이 동네 구석 파출소에서 서울청 광수대까지 올라간 이동식 형사—
강도수.
칭찬 고맙다.
끓여 먹으려고 갖고 간 거 아니면 그건 왜 들고 올라갔습니까?
라면땅.
라면땅 몰라? 생라면 쪼개가지고 스프 넣고 흔들어서 먹는 거.
라면땅엔 언제나 땡땡면이지.
아이고 얘가 이것도 모르나봐.
도수야,
내가 굳이 땡땡면, 라면 상호를 밝힌 이유가 뭐 같아?
구매내역 니들이 확인하기 편하라고? 그런 이유도 있지.
뭐 나도 경찰이고, 니들이 아닌 사람 붙잡고 헛발질하는 시간 아까우니까.
물론 그게 전부는 아니고.
니들이 내 말을 눈꼽만큼도 의심하면 안 되잖아.
아 맞다. 내가 너무 말이 빠른가?
도수, 너 아직도 분당 200타 못 넘지?
그래, 내가 천천히 다시 할게.
내가 아니 제가 땡땡면이라는 상호를 밝힌 이유는—
의심받기 싫어서 굳이 상호를 말씀하셨다?
도수야, 땡땡면 특징이 뭐니?
시판되는 라면중에서 면발이 제일 얇잖아.
라면땅은 얇은 면발로 해먹어야지 빠삭빠삭하니 맛있는데.
내가 두꺼운 면발을 가지고 그거 해먹는다고 산에 올라갔다?
그거는 코미디지. 그러니까 내가 땡땡면이라는 상호를 명확하게—
그놈의 땡땡면 진짜! 헛소리 집어치워요.
우리가 지금 당신 면발 튀는 소리 들으려고 긴급 체포까지 한 줄 알아요?
도수야, 왜 그래?
너 라면 싫어하니?
이동식, 적당히 해.
적당히? 그래 뭐.
오케이. 뭐 적당히.
그럼 뭐 면발 얘기 말고 뭔 얘길 할까?
화면빨?
면발, 면발, 화면빨.
어떻게, 나 화면에 잘 받디?
대한민국 경찰이 긴급체포해서 끌고 온 사람을
기자들 카메라에 찍히게 했다.
명확하게 범인인지 확증되지 않은 사람의 신원을 만천하에 공개했다.
이런 얘기는 좋아하니?
휘둘리지 말고 넘어가.
그날 새벽 땡땡면 들고 심주산에 올라간 이유는요?
라면땅.
라면땅 말고, 산에 왜 올라갔냐구요?
넌 알잖아.
나 비번일에 심주산 등산하는 거, 너 알잖아.
오지화 경위, 알잖아.
비번이라 등산했다? 조카나 다름없는 강민정씨가 실종됐는데?
평소 하던 행동을 안 하는게 이상한 거지.
평소대로 하는게 이상한가?
그래서 안다는 거야 모른다는 거야?
날 위해서 증언을 해주겠다는거야, 안 해주겠다는거야?
이동식 경사가 비번일에 심주산 등산하는 거 제가 잘 알고 있습니다.
그런데 동식아, 이건 모르겠어.
너희 집 지하실에 왜 민정이 혈흔이 있는거니?
혈흔... 민정이 혈흔이라.
그걸 내가 어떻게 알아.
민정이야 우리집 밥 먹듯이
드나들던 녀석인데
지하실 들어갔다가 뭐에 찔렸는지,
청소는 왜 했어?
락스랑 세제로 구석구석 아주 깨끗하게 청소했잖아
흔적을 완전히 지워야 하는 사람처럼.
그러니까 내가
민정이를...
지하실로 끌고 가서
손가락을 자르고
살해했다.
살해한 증거를 지우려고
락스랑 세제로 청소했다.
왜 이래 아마추어처럼!
내가 거기서
민정이 손가락을 자르고 여기저기 튄 피를 없애려고
깨끗하게 청소했다? 락스랑 세제로?
근데 왜 이 사진밖에 없어?
설마 락스랑 세제로 청소해서
혈흔이 모두 사라진 거다,
그딴 소리 하려는 거 아니지?
니들이 TV 드라마에 나오는 형사야?
락스랑 세제로 지운다고 루미놀에 혈흔이 안 나오냐?
다 나오잖아.
여기 딱 한 방울.
이게, 이게 정말 다야?
하-한 방울? 한 방울? 야.
형. 상식적으로 말이 안 되잖아.
가족 같은 민정이가 실종됐는데!
손가락 열 개, 것도 지가 발견해놓고
그 와중에 락스랑 세제까지 써가지고 거길 왜 구석구석 청소를 하냐고!
구석구석은 지랄.
구석구석 청소했는데 저 한방울은 왜 나와!
말 그대로 손가락 열 개 다 잘랐으면
피가 튀고 넘치게 나와야지,
너 임마, 말이 되는 소릴 해라!
너 진짜 저 한 방울 때문에 긴급체포한 거야?
어쨌든 거기서 실종자 혈흔 발견됐잖아.
싹싹 닦아서 청소하는 게 지가 설치한 CCTV에
다 찍혔다니까.
그래. 너 말 잘했다!
그 CCTV에 동식이가 훼손하는 게 나와?
CCTV 지운 흔적 있어?
뭐.. 그런 건 안 나왔는데,
세상 어떤 미친놈이 지 손으로 CCTV를 설치하고
그 앞에서 사람을 살해하고 청소하고.
흔적을 지웠다?
너 진심이냐, 지금?
지하실에서 자른 게 아니다..
- 뭐야?
- 다른 장소...
뭐, 짚히는 데라도 있어?
피범벅이 돼도,
칼과 톱을 써도 이상하지 않은 곳이면..
[만양 정육점]
[압수 수색 영장]
옛날에도 저기서 무슨 일 있지 않았나?
그때도 그랬지.
아유 이게 무슨 일이래.
봐, 아직도 장사를 하네.
얼른 가자고.
- 연락 안 된 지 오래됐어요?
- 따로 어디 간단 말 없었어요?
저게 뭔 일이야? 오랫동안 불이 안 켜져 있더만.
저 집 엄마, 집 나갔대요.
아빠 죽은 지 얼마 안 됐잖아.
쟤네 엄마 바람난 거 아니야?
- 바람?
- 아이고, 조용!
들리겠어.
지금 뭐 하는 겁니까?
정육점 털리는 게 그렇게 기분이 더러웠습니까?
정육점?
유재이씨 지금 본인 정육점에 압수수색 들어가니까 열 받은 거잖아요.
내 가게가 살인 사건에 연루됐다 싶으니까
기분 더러워서 이러는 것 같은데,
그걸 왜 나한테 풉니까?
이동식 같은 인간이랑 오빠 동생으로 지낸 당신
자신을 탓해야지!
이봐요. 그만하죠!
유재이씨!
재이야! 재이야! 지금 뭐 하는겨?
- 재이씨 제정신이야?
- 누나!
아이고,  어떡해..
이-이거 이거 이거..
아우 어떡해. 아이고, 아이고.
뭡니까! 사진 찍은 겁니까?
- 당장 지우세요. 지우세요.
- 아니에요.
지우세요.
지웠어요.
도대체 뭔 짓을 하고 다니길래 저런 꼴을 당한대?
- 그러게 말이에요.
- 참말로. 가자.
왜? 짜증 나?
옷에 달걀 좀 묻은 거 가지고 왜 그래.
- 씻으면 되는데. 사람들 수군거리는 게 짜증 나니?
- 재이야.
겨우 이 정도 가지고?
당신은 죄 없는 사람 범죄자 낙인 찍어놨잖아.
평생 범죄자로 살게 주홍 글씨 박아 놨으면서
겨우 이것 조금 묻은 게 그게,
- 그렇게 짜증 나니?
- 내가
죄 없는 이동식한테 범죄자 낙인을 찍었다?
아주 쇼하고 있잖아 너.
이게 다 쇼다?
유재이씨는 사는 게 그렇게 쉬워요?
유재이씨 사는 세상 참 부럽네.
이렇게 쇼하면
무고한 사람이 범인 되고, 사람들이 다 그렇게 믿어주고.
당신의 그 같잖은 세상이,
그 따위 편견이!
내가 지금 달걀을 처 맞는 유일한 이유라면 당신은
대한민국 경찰들 다 엿같이 보는 거고.
당신, 지금 엄청 오버하는 거 알지.
적당히 해.
그러다 밑바닥까지 털리는 수 있어.
털어봐!
뭐가 나오는지
나도 좀 보자, 제발.
한 경위.
노크 같은 거 안 하십니까?
그걸 왜 해?
사내 시키들만 드글드글한데.
우리 일 하면서 동료 직원들하고 내외하고 그러면 못 써.
안 돼.
새 거. 남들 쓴 거 안 쓴다며.
이거 갖고 들어가서 씻어.
저 아무데서나 샤워 안—
아하, 그렇지. 내가 그걸 깜빡했네
근데 이걸 어떡해. 귀가 조치를 할 수도 없고.
잘 알겠지만, 동식이 놈이 잡혀가 가지고
한경위 까지 빠지면 1팀에 사람이 너무 부족해. 안 돼.
저 지금 휴직 중—
잉? 누가?
한 경위가? 언제?
난 휴직계에 사인한 적 없어.
- 소장님.
- 어허.
그러지 말고 샤워실 안에 락스 있어.
그거 갖고 그냥 싹 청소하고
깨끗이 씻음 안 되겠어?
사는 게 참 쉽지 않지?
아무데서나 씻지도 못하고.
누군들 뭐 쉽게 사는 세상이겠어?
얼른 씻고 나와.
지금 뭐 하는 겁니까?
더러운 거 혐오하시잖아요.
그거 내 찹니다. 지금은 근무 시간이고요.
두세요. 내가 알아서 합니다.
재이 누나요, 나쁜 사람 아니에요.
누나 진짜 좋은 사람이에요.
제가 누나 대신 세차도 하고
경위님 마음 풀리는 일 전부 다 할 테니까요
오지훈 순경! 당신이 그걸 왜 해?
당신 바보야? 호구야?
이래, 진짜?
그게 아니라
한 경위님이 잘 모르시는 것 같아서.
웃기지 마요, 오 순경.
내가 모르긴 뭘 몰라? 당신이야말로 모르는 거지.
당신, 이동식도 좋은 사람이랬지?
그렇게 좋은 사람이 왜 이런 짓을 벌이는데?
진짜 좋은 사람이 왜, 왜 이런 짓을 하는데!
당신이 건드렸잖아.
찬 밥처럼 담겨서
이 지긋지긋한 동네를 벗어나지도 못하고
처박혀 사는 사람들을
당신이 건드렸잖아.
아, 죄송해요. 제가 괜히 세차를 해가지고.
순찰 가시죠.
한 경위님이 운전하실 거죠?
여기 아니에요.
혈흔이 많이 발견되긴 했는데
거의 대부분 동물 피에요.
거의 대부분?
근데 여기 칼요.
이 나무 손잡이에서 여성 혈흔이 나왔어요.
오래된 혈흔이고 오염됐을 가능성이 높아서 기대 안 했는데
DNA가 나왔어요.
그리고 일치하는 DNA가 데이터베이스에 올라와 있더라구요.
여기 보시면.
한정임.
어떻게 알았어요?
[위 감정물에 대한 디엔에이를 분석결과는 ...]
한정임?
이게 전부야?
그니까 누구 덕에 우리 완전히 엿됐단 소리지.
백번을 봐라. 아무것도 없어.
어쨌든 여자 DNA는 나온거잖아.
강민정도 아니고.
혈흔이래봤자 나무 손잡이에 쬐끔 남아있던 거 갖고
뭐 어쩌라고.
만양 정육점은 아닌거야.
긴급체포 48시간 얼마 안 남았다?
체포영장 칠 증거 없음 이동식 자백이라도 받아야 하는데,
너네 경찰 나으리들 그 자식한테 똘똘 말렸다며?
이동식 풀려나고, 긴급체포 미끄러지고,
압수수색 영장까지 잘못 친 거 알려지면—
그거 알려지는 게 문제야? 범죄자가 빠져나가는게 문제지.
답지 않게 웬 흥분?
네가 왜 화를 내?
야 화낼 사람은 네 말 믿고 긴급체포 밀어붙인 네 아버지랑
영장 친 나야! 우리가 너한테 완전히 낚인 상황이라고!
한주원, 사건에서 손 떼.
-형.
-너 생각해서 빠지라는 거야.
뭐 경찰대 수석 졸업에
지금까지 살아온 대로 경찰 인생도 승승장구하고 싶은 너의 맘
다 알겠는데, 여긴 학교가 아니야.
세상은 네 마음대로 돌아가지 않아요,
도련님.
얼굴이 그게 뭐니?
이번 건은 나랑 아버님이 해결해줄게.
자라.
한정임...
[실종자를 찾습니다]
[사람을 찾습니다]
실종된 사람 혈흔이 왜...?
[신고처]
[만양정육]
아까 엄마가 그러는데
여기 낮에 경찰 오고 난리도 아니었었대.
뭐야? 여기서 또?
여기 진짜 터 안 좋은가봐.
여기 진짜 뭐 있는 거 같다니까. 소름끼쳐.
야 왜 찍어?
[실종자를 찾습니다]
내가 다 찾아올거야.
엄마ㅏ 네가 두고 사라져버린 그대로
전부 다 찾아올거야.
돌아오면 돌려주고
다신 여기 발도 안 붙일거니까
엄마 너한테 다 주고 나 여기
뒤도 안 돌아볼 거니까.
걱정하지 마.
내가 다 찾아올거야.
좋아 보이네. 마음이 편하신가봐.
왜 이렇게 늦었어? 파트넌데.
일찍 좀 오지.
되게 보고 싶더라.
전화할까 고민하고 있었어.
사람 정이 이렇게 무서워,
그지?
정이 중요한 분이셨구나.
그래서 죽이기 전에 피해자들하고 돈독하게 정을 쌓으셨나봐요?
내가요?
한정임, 유재이씨 어머니. 이동식씨 지하실에
실종 전단도 딱하니 붙여놓으셨던데.
사람들에게 가까워져서 방심하게 한 뒤 살해한다.
그 놈의 정이 함정이었던 거죠.
함정이라니까 생각이 나네.
내가 여기 있으니까 시간이 많아서 말이야.
생각을 좀 해봤는데...
대포폰 그 여자 말이야.
그 여자야말로
당신이 놓은 함정이지?
그 여자는 당신이 죽으러 가라고 등 떠민거
알고 있었어?
아니, 임기자. 우리 지금 대박 비상이거든?
다른 것도 아니고 긴급 체포가 새어나간 건데.
그냥 지나가다 보긴 뭘! 나 식당 주인한테 다 들었거든?
저녁 먹던 거 던져놓고 뛰쳐나갔다며.
어느 팀에서 흘린거야? 힌트만 좀 줘.
나머진 내가 알아서 비밀보장 할테니까—
- 뭐 하냐?
- 네?
흘린 놈들 어떻게든 알아내라고
-서장님하고 계장님이.
-끊어.
- 팀장님.
- 끊으라고. 지금 이 상황에
그딴 걸로 전화통 붙잡고 있는 게 말이 돼?
너 사수가 누구냐? 누구 명령이 우선이야? 팀에서 나가고 싶어?!
끊었습니다.
죄송합니다, 팀장님.
진짜 말도 안 돼. 이해할 수가 없네.
왜? 너한테도 프락치 누군지 알아내래?
프락치요?
아니요, 그런게 아니라,
지금 동식이 형한테 누가 면회를 왔는데 그 사람이
강진묵씨예요. 실종된 강민정 아버지요.
뭐?
말랐다.
며칠 새 쭉 빠졌어.
잠은? 바닥이 어째
배겨서 제대로
못 잤겠네.
이-이거
장조림 너 주려고 만들었어.
이따 밥 시켜주면
꺼내 달래서 머-먹어.
나 주려고
장조림을 만들어? 그럴 정신이 돼?
민정이 돌아올거야.
근데 동식이
너-너까지 잘못되면 안 되니까.
내가 왜 여깄는지 몰라?
알어.
근데 왜 이래?
내가 널 몰라?
너-너 아니야. 절대 아니야.
왜 그렇게 확신해?
동식아.
아니야. 알어 나는.
마-맡겨놓을 테니까 잊지 말고.
가져가서 형 먹어.
끝났어요. 내보내세요.
형.
거르지 말고
밥 챙겨 먹어.
잘 자고. 약도 꼭 챙겨 먹고.
뭔 소립니까? 이동식을 왜 당장 풀어줘요? 48시간 안 됐잖아!
피해자 강민정의 아버지
강진묵씨가 써온 탄원섭니다.
아니, 피해자 가정한테 탄원서까지 받았으면 더 붙잡아 둘 생각을 해야지.
동식이를 당장 풀어주세요?
이 사람 이거 미친 거 아닙니까?
지금 내 자식이 죽었는지 살았는지도 모르는데 누굴 풀어주라는 거야?
그게 이동식하고 강진묵은 가족같은 사이라서요.
가족같은 거지 가족은 아니잖습니까!
내 가족을 그렇게 만든 놈을 풀어주라니 이게 무슨—
그렇게 만든 놈이 이동식인지
확실하지 않습니다. 긴급체포 무리한 결정이었고요.
오팀장!
그게 지금 주무팀 팀장이 할 소립니까?
이 상태로는 체포영장 청구도 못 합니다.
어차피 몇 시간 후면 내보내야 할건데—
당신들 무능하단 소리가 그렇게 당당하게 나옵니까!
내보내고 처음부터 다시 조사하겠습니다.
사진까지 찍힌 마당에 지금 내보내면
우리가 무고한 사람을, 그것도 경찰을 오인 체포한 걸로 알려질건데!
이동식이 진짜 범인이면?
그게 나중에 밝혀지면 48시간 다 채우지도 않고 풀어줬다고 난리 날텐데!
그 책임은 누가 집니까?
48시간에서 1초라도 안 돼.
뭐든 찾아요. 끝까지 해보고 말하라고!
식구라니까요. 잠깐만요.
죄송합니다, 서장님. 급히 드릴 말씀이 있습니다.
박정제.
도해원 의원님 아들,
수사지원팀 박정제 경위 아닙니까.
빨리 말씀 드려야 했었는데 제가 생각이 많아서 때를 놓쳤습니다.
계장님, 팀장님도 들으셔야 할 얘깁니다.
제가 큰 실수를 했습니다.
무슨 실수길래 여기까지?
이동식 경사, 당장 내보내셔야 합니다.
아니 박경위까지 왜 이럽니까?
이 경사, 범인 아닙니다.
강민정이 실종된 날 밤, 이 경사 저랑 같이 있었습니다.
뭐-뭐?
어머니,
도의원님꼐서는 박경위가 저지른 이 미친 짓 알고 계시나?
말씀 드려야죠.
경찰 생활 내내 서무반으로만 돌았다고 해도 이게 무슨!
강민정이 시체로 발견되고 이 사건 미제 되면
초동 수사 방해한 혐의로 박경위가 제대로 책임져야 될거야.
진술서 니네 방 가서 쓰면 되지?
너 지금 뭐 하니?
뒤늦은 양심의 고백.
미안하다. 너한텐 말했어야 했는데
민정이 혈흔이 나왔다길래 그날 밤에 혹시라도 내가 잠이 깊게 들어서—
동식이네 집 거실에서 잠들었지만
동식이가 밖에 나간 소릴 못 들었을까봐 말 못하고 망설이고 있었다?
저 안에서 구구절절 말씀하셨죠.
내가 그 말 또 들으려고 묻는 거 같아?
네가 왜 화났는지 알아. 맞아, 나 동식이 의심했어.
근데 며칠을 생각해 봐도, 너도 알잖아. 걔네 집 현관문 삐걱대는 소리 엄청 큰 거.
내가 그 소리에 안 깼을리가 없는데.
내가
제일 친하다는 친구란 놈이 걜 의심했—
그 얘기가 아니잖아! 너 지금
20년 전 유연이 때랑 똑같은 짓 하고 있잖아.
네가 동식이랑 같이 있었다는 걸 어떻게 증명할거야?
증인 있어?
동식이요.
그 때랑 똑같이 이번에도 네 증언 증명할 사람은 이동식 뿐이네?
그런데 이동식은 왜 이번에도
너하고 같이 있었다고 말하지 않았을까?
네 말처럼 그 때랑 똑같으니까.
내가 다시 엮이는 게 싫어서 입 다물고 있었을거야.
가자. 진술서 빨리 써야 동식이가 나오지.
죄송합니다. 제 아들놈이 갑자기—
왜 그러십니까, 의원님? 아드님이 아닌 걸 거짓으로 증언 것도 아닐테고.
그렇죠, 절대로 아니죠.
뭐 제가 먼저 알았으면 좋았겠지만.
사람들 오해 살까 싶어서 연락 드리기가 좀...
그러게요. 참 오래간만이네.
이대표님은 그대로야.
이 집 괜찮네요.
광어가 쫄깃하네요. 자연산이야.
많이 드세요. 식사하시러 먼 길 오셨는데.
[뭔 개소리]
니 여기 식사하러 온 거 아닌데?
우리 중에 여기 밥 먹으러 온 사람 있습니까?
이대표, 그게 무슨 말이야?
그러게요.
난 간만에 연락이 닿은 소중한 옛 인연들을 만나러 온 건데.
소중한 옛 인연은 무슨.
각자 원하는 게 있으니까 다시 조인한 거 아닙니까?
아이 참 우리 사이에 웬 가식이야?
두 분도 입맛 없어가지고 계속 깨작거리고 있었잖아요.
후딱 꺼내놓고 정리합니다. 나는요
이번에 문주시 개발, 이거 꼭 해야되거든요.
내가 지금 뿌린 돈이 얼만데.
20년 전처럼 살인이다 뭐다 해가지고 무산되면, 저 상거지 됩니다.
그게 이번 개발은 저희 지역 주민들이 자그마치 20년을 기다려온
너무나 염원하던 사업이라
여기서 또 멈추게 되면 지역 사회에 미칠 영향이 어마무시할 겁니다.
문주 전체가 나락으로 떨어질 수도 있는—
의원님이 문주시장 될 확률이 나락으로 떨어지겠지.
차장님은요?
글쌔요. 문주시를 떠난지 오래라 개발이 나랑 무슨 상관인지.
아드님 번호가 무슨 대포폰에서 나왔다고 하던데.
사연은 내 알 바 아니니까 말씀 마시고,
이번에 그 실종 사건, 그게 사람들 관심에서 멀어지면
뭐 그것도 스리슬쩍 넘어가는 거 맞죠?
이대표가 지금 무슨 소리를 하는 건지 모르겠는데.
차장님이 청장 되는 거 걱정하지 마시란 소리 하는 겁니다.
하나밖에 없는 아드님 인생 스트래치 날 일도 없을거고.
두 다리 쭉 뻗고 편히 주무시게 해드릴테니까
이번 우리 문주시 개발, 경찰 쪽 협고, 예?
연쇄 살인같은 거 그거 아예 나오지도 못하게
부탁드립니다.
문주시 주민들 모두 개발을 못 빠지게 기다리고 있는데
민중의 지팡이.
그 중에 가장 놓은 자리에 계신 우리 차기 경찰청장님께서
국민들 염원에 당연히 보답해 주시겠죠.
그렇죠?
오케이. 그럼 민원 접수합니다.
K양, 작업 시작해.
이대표, 무슨 일을 어떻게 할건데, 어?
우리도 알아야지.
집에 가서 TV 보세요. 뉴스.
뉴스에 나올 일이야? 그럼 오래 걸리는거야?
이동식이 당장 나오는데—
이동식이 지가 나와서 뭐 어떡할건데?
신경 쓸 필요 없다?
가치 없는 것들엔 신경 끄시고
자연산의 가치, 꼭꼭 씹어들 드세요.
얼른.
- 뭐냐?
- 마셔.
아이, 두부 사와.
요새 누가 두부 먹냐? 유치장에서 고작 하루 자 놓고선.
허리 배겨서 죽는 줄 알았거든? 거짓말 하려면 빨리 하던가.
거짓말? 누가?
나 그날 너랑 같이 있었잖아.
너 내가 범인이면 어쩌려고 그러냐?
너는 나 믿냐?
배고프다. 밥 먹으러 가자.
- 들어와.
- 어서오세요.
- 안녕하세요.
- 재이네 가서 먹자니까. 밥 다 차려놨다는데.
그냥 여기서 먹자. 앉아 빨리.
할매! 여기 설렁탕 두 그릇 곱빼기로 말아주세요.
미친놈, 내가 너한테 밥을 왜 말아줘?
이 썩을 놈아! 당장, 당장 나가 이 놈아!
너 왜 자꾸 우리 고장 사람들을 괴롭히는거여?
우리랑 무슨 웬수를 졌길래?
20년 전에도 사람을 죽여갖고는
동네 개발 들어설 걸 망쳐놓더니.
네 놈이 망가뜨려 놓은 마을에 다시 아파트 좀 짓겠다는데
또 사람을 해쳐? 그리곤 뭔 빽으로 다시 기어나온겨?
너 때문에 땅값 떨어지면 네가 책임질거여?
- 어휴 염치도 없어, 저거.
- 그래, 여기가 어디라고 와?
나가. 너 같이 사람 죽인 놈한텐 줄 밥 없으니꼐 나가.
나가!
할머니, 그만 해 좀!
나가! 어여 나가라고!
할머니!
나 같은 놈한테 그 아까운 소금은 왜 뿌려요?
갈테니까 뿌리지 말아요. 그것도 돈인데.
- 썩 나가!
- 하지 말라고요, 좀.
건강하세요, 할매.
가면 되잖아요!
괜찮냐?
짭짤하니 좋다.
미친 놈.
즐거워?
웃음이 나와?
왔어요?
아 냄새 좋다.
밥 먹을건데 먼지나게 뭐 하는거야? 하지 마.
내가 알아서 정리하고 갈게.
됐어요.
앉아. 앉아서 두부 먹으면서 TV나 봐요.
뭐 이런 것만 해?
[피해자 강모씨, 여대생이 아니라 유흥업소 종사자]
걔 고딩 때부터 유명했다던데.
요새 유학생들이나 연예인들 클럽에서 놀 때 부르는 애 있잖아요.
2차 가고.
입학식에서 봤던 기억은 나는데
그 후론 학교에서 본 적 없는 거 같아요.
클럽에서 봤단 애들은 많았어요.
완전 걸레처럼 논대요.
술집 다닌단 얘기 있었는데?
저런게 왜 TV에 나와?
순진한 여대생, 이렇게 나올 때랑 우리 학교 이름 나올 때 좀 그러긴 했어요.
- 걔랑 같은 급으로 엮이는 거 같아서 불쾌해서요.
- 그냥 가출한 거 아닌가?
원체 집에 안 들어왔대요.
이 동네 재개발하느라 CCTV가 별로 없거든.
- 거 있었으면 지 발로 나가는 거 찍혔을건데.
- 민정이 저런 애 아니잖아. 뭐야? 저 사람들 왜 저러는 건데?
지금 저게 무슨 말도 안 되는 소리야?
뭐 그런 애 찾겠다고 우리가 낸 세금을 써야 돼요?
지난 24일 여대생의 실종—
미안해.
내가
내가 너무
미안해.
민정아.
내가 너무 미안해.
미안해.
들어와요, 한경위.
그새 다시 붙여 놓으셨네?
우리 한경위님답지 않게 왜 이러시나?
조심해서 나쁠 거 있습니까?
3년 전 이상엽 경위 사망 사건.
파트너였던 이동식 경사가 살해한 거라는 이야기가 내 귀에도 들려서요.
이상엽.
총...
뭐가 미안합니까?
납치해서 살해하고 손가락 열개 잘라버린 여자가
세상 사람들에게 난도질 당하는 게 그렇게 미안합니까?
그러네.
라고 말하면
내가 자백이라도 하는 거처럼 들리겠네?
그렇죠?
휴대폰 녹음하고 있나?
우리 한경위가 왜 이러지?
강압에 의한 자백은 법정에서 효력이 없다는 거
잘 알고 있을텐데.
강압이라니요? 내가 뭘 했다고.
여기 압수수색했을 때
저기 CCTV 카메라 설치되어 있단 얘긴 못 들었어요?
치우면 그 뿐.
조작이라도 하시겠다?
근데 그거 내 휴대폰으로 실시간으로 전송이 되는건데.
내 휴대폰은 어디 있을까?
이렇게까지라도 해서 나한테 자백 받고 싶었어?
그래, 이해는 돼. 자백 말고는 방법이 없으니까.
나한테 완벽한 알리바이가 생겼잖아.
박정제.
그게 완벽할 거 같아?
당연하지. 20년 전에도 완벽했잖아.
이유연, 방주선 사건이 왜 미제가 됐는데?
제대로 된 증거 하나 없는 상황에서 알리바이가 딱 등장하니까 끝.
그 때도 깨지지 않은 알리바인데 지금이라고 흔들릴까?
강민정 사건으론 죽었다 깨어나도 날 잡아넣을 수 없단 얘기지.
한정임, 10년 전 실종된 사건. 증거는 있을까?
대한민국 수많은 실종자들 중 하난데. 실종자는 맞아?
가출해서 돌아오지 않는 사람이 세상에 얼마나 많은데.
그 대포폰.
이 사람은 세상에 나오면 안 되잖아.
나보다 한경위 자신을 위해서 말이야.
자!
그럼 이제 우리 한주원 경위는 뭘 해야하나?
쏴야 하나?
사람 안 쏴봤지?
심장이나 머리를 잘 겨눠야 돼.
그게 어렵더라고, 생각보다.
자칫해서 살아나면 네 인생 플러스
네 아버지, 차기 경찰청장 인생까지 엿되는 거야.
해봐. 실습한다 생각하고.
그 동안 수고했어요, 한주원 경위.
이유연, 방주선 사건이 왜 미제가 됐는데?
제대로 된 증거 하나 없는 상황에서 알리바이가 딱 등장하니까 끝.
한정임 10년 전 실종된 사건. 증거는 있을까?
대한민국 수많은 실종자들 중 하나인데.
그 대포폰.
대포폰 그 여자 말이야. 그 여자야말로
당신이 놓은 함정이지?
그 여자는 당신이 죽으러 가라고 등 떠민 거
알고 있었어?
운이 참 좋으시네, 한경위님. 원래 있던 곳으로
다시 돌아갈 거 같아서요.
민정아...
강민정 사건으론 죽었다 깨어나도 날 잡아넣을 수 없단 얘기지.
오지훈, 너 제정신이야?
기자들한테 긴급체포... 정말 네가 흘린거야?
어, 내가 했어.
왜 그런 짓 했는데? 동식이라고 밝혀지길 바랬어?
- 밝혀지길 바랬어.
- 왜? 왜 그러길 바랬는데?
다들 뉴스 보고 있어요?
오메, 한경위 지금 뭔 짓을 한겨?
- 그러니까 지금 한건이 아니라는 말입니까?
- 여대생 말고 또 있단 말입니까?
네. 피해자는 여대생 한 사람이 아닙니다.
9개월 전 외사과에서 동일 방식으로 살해된 것이 확인된 피해자는 3명.
최근 이곳 문주시에서 동일 방식 피해자 1명이 발견되었으며,
그 외 살해, 실종된 여성이 2명 더 있습니다.
사체의 일부 등으로 확실하게 확인된 피해자만 여대생 포함 현재 7명.
- 모두 여성이며—
- 확실하게 확인된 피해자라뇨?
그럼 피해자가 더 있다는 말입니까?
대한민국에서 1년에 실종되는 성인 실종자는 대략 6만 명입니다.
그중에서 지금까지도 소재를 파악하지 못한 실종자는 매년 천여명.
지난 5년간 누적된 미발견자만 해도 5천명이 넘습니다.
이 중에서 사체가 발견되지 않은 피해자가 존재할 가능성을
- 배제할 수 없으므로—
- 그게 무슨 말입니까?
- 사체가 발견 안 된 피해자라뇨?
- 실종자 이야기가 왜 나오는 겁니까?
동일 방식 사건이 처음 발생한 시기는 2000년, 즉 이 사건은
20년에 걸쳐 발생한 연쇄 살인 사건일 가능성이 높기 때문입니다.
연쇄 살인이라구요? 20년이 확실합니까?
지금 하신 말씀 확실합니까?
한주원 경위. 자폭이야?
뭐 원래대로 빨리 돌아가고 싶어서.
당신이 그랬잖아. 곧 원래 있던 그곳으로 돌아가게 될 거라고.
그래서 말이에요.
내가 마음이 좀 급해. 당신 그 말 했던 것도 기억나.
누가 그랬는지...
누가 그랬는지 그게 그렇게 중요한가?
그렇게 중요한가?
누가 그랬는지, 그게 당신한텐 왜 그렇게 중요하지 않은걸까?
강민정, 이금화, 여춘옥,
위순희, 진화림, 아마도 한정임.
그리고 다수의 실종자들. 방주선에 이유연...
누가 죽인 거예요? 당신이 감싸고 있는 사람이 누구냐고?
[괴물]
우리 아버님이 제 몸에 똥물 튈까 꼬리 자르기를 하시네.
여차하니까 지 손으로 아들내미를 훅 보내네.
누구랑 다르게.
동식아, 민정이 진짜 네가 안 죽였어?
민정이 죽인 사람 형 아니니까.
이동식 경사.
한경위가 좋아하는 법과 원칙. 다 던져버릴 수 있습니까?
어머니 귀한 아들 박정제는요
내가 놓으면 끝이야.
그러니까 말 해. 말 해, 이동식!